Comprende que los sustantivos son las palabras que nombran a las personas, animales y objetos. Determina los artículos como modificadores del sustantivo en género y número.
Describe al sustantivo haciendo uso de los adjetivos.
Entiende y utiliza los pronombres al realizar oraciones para sustituir al sustantivo y como complemento del predicado.
Identifica y usa los conectivos para unir ideas y las preposiciones como elementos de transición entre diferentes párrafos y oraciones de un texto.
Identifica los verbos y su importancia dentro de una oración. Utiliza los verbos conjugados en tiempo, persona y número.
Diferencia los verbos copulativos dentro de una oración.
Diferencia entre la estructura gramatical de oraciones con verbo y oraciones sin verbo en textos significativos
 Establece las relaciones de concordancia entre el sustantivo núcleo y del sujeto y sus modificadores.
Reconoce las relaciones entre formas verbales y pronombres personales y entre tiempos verbales y adverbios o estructuras temporales.
Con facilidad puede ampliar una oración básica con adverbios o estructuras temporales (ayer, anteayer, mañana…)
Respeta y persevera cuando elabora trabajos escritos según elementos normativos básicos estudiados.
Utilizas el diccionario para buscar significados, ampliar el vocabulario y revisar la ortografía de los vocablos.
Crea historias imaginarias a partir de relatos leídos o situaciones vividas.
Lee y comprende textos literarios de  estructura  narrativa˸  leyendas, mitos, cuentos entre otros.
Compara y diferencia los diferentes tipos de textos literarios (narrativos, lírico, teatro…) y no literarios	(informativos, académicos...).
Modifica de manera creativa las acciones, personajes, o ambientes en historias leídas o contadas.
Respeta y valora las creaciones propias y de sus semejantes.
Identifica y diferencia la estructura general de diversos tipos de textos.
Reflexiona y se sensibiliza ante los valores presentes de textos leídos.
Diferencia la descripción del carácter literario, coloquial, técnico y científico.
